القرد و النجار
عندما اشتراني صاحبي من بائع
القرود  و  أخذني معه إلى البيت
كان في غاية  الفرح و السعادة
بعد ذلك أخذ يصحبني يوميا
الى دكانه فأصبحنا  صديقين
حميمين
علمني أشياء كثيرة
فكنت أنظف معه الدكان
و أحيي أصدقاءه بحركات
تضحكهم
و أناوله  بعض أدوات النجارة
عندما يشير إليها او
يطلبها
و كان هو بدوره
يداعبني و يقدم لي الفستق
و الموز و اللوز
و ما طاب من الفاكهة اللذيذة
و عندما كنت أجده متعبا
كنت  أقوم  ببعض الحركات
لأسليه
أما عندما
كان يغضب  فكنت ألزم الصمت و لا
أقوم بأية حركة من حركات اللهو
ذات يوم أخذ صاحبي قطعة من
الخشب و نشرها
ووضع وتدا في الشق كعادته
ثم خرج لمساعدة جاره
في بعض أمره
فهو خدوم محب لجيرانه
تأخر النجار في عودته
فقلت في نفسي:
(لما ذا لا اساعد صديقي في عمله
و أفاجئه بأمر يسره و يرضيه
لا سيما و أنني كنت أعتقد
أن نشر الخشب عمل سهل
و بسيط )
و قفزت فوق الخشبة
تدلى ذيلي في الشق من غير
أن أنتبه
و ما إن حركت الوتد من مكانه
حتى أطبق اللوح الخشبي على ذيلي ,فشعرت به
يكاد
ينقطع
بدأت أصرخ
ظهرت علامات الألم على وجهي
فبدا أحمر اللون
يتصبب منه العرق
سمع المارة صراخي
فتجمعوا أمام باب الدكان
و راحوا يضحكون من حركاتي
لقد ظنوا أنني كنت ألهو
و أمثل
و لا سيما انني معروف
بميلي إلى اللعب و اللهو
بقيت أصرخ متوجعا
إلى ان وصل صديقي النجار فأنجدني
لكنه غضب مني
و ألقى اللوم علي فيما أصابني
لأنه ظن أنني تدخلت في
شان لا يعنيني
و لم يدرك حسن نيتي
و رغبتي في مساعدته
لقد تألمت لعتابه
و غضبه مني اكثر مما تألمت
من الوجع الذي أصابني
و لا سيما أنه منذ تلك
الحادثة لم يعد يعاملني بلطف
كالسابق .
شكرا جزيلا على تتبعكم